 -- Bütün tobloyu getirme
select * from employees;

 -- from ile employees tablosundan first_name, last_name, salary sütunlarını getirme.
select first_name, last_name, salary from employees;

--Distinct komutu ile çalışanların çalıştıkları departmanları benzersiz olarak listeleyen SQL sorgusu.
select distinct department_id from employees;

-- where şartı kullanrak sadece IT departmanında çalışanların bilgilerini getiren SQL sorgusu.
select * from employees where department_id = 6;

-- order by ile sıralayarak ve desc diyerek çalışanları maaşlarına göre büyükten küçüğe sıralayan bir SQL sorgusu.
select * from employees order by salary desc;

-- first_name ve last_name kolonlarını birleştirme (Concatenation), burada "as" kullanarak yeni oluşturulan kolona isim verildi. 
select first_name ||' '|| last_name as Name_Surname from employees;
